第1章    Python程式語言簡介
本章為Python程式語言簡介，包括Python Shell基本操作、相關工具及程式套件之安裝和導入。

第2章    資料類別與基本運算
介紹Python之資料類別與基本運算。

第3章    陣列：Numpy
陣列在科學運算是很重要的一個資料類別，其中所有的分量都必須是相同的資料類別，因此第三章我們將介紹Numpy（Numeric Python），這是專門用來處理陣列及其運算的一個套件。

第4章    邏輯運算與流程控制
介紹邏輯運算與流程控制，包括邏輯變數及運算、條件分支及迴圈。

第5章    函數
介紹函數，包括使用者自訂函數、陣列運算函數、排序函數和多項式函數。另外本章也介紹如何編譯Python程式模組。

第6章    Python繪圖：Matplotlib
介紹如何使用Matplotlib套件來繪圖。

第7章    科學計算套件：Scipy
介紹Scipy（Scientific Python），這是使用Numpy陣列及其運算的一個套件，用來處理一些標準的科學問題，包括最佳化、積分、線性代數問題、統計回歸、假設檢定等等。

第8章    圖形使用者介面：tkinter
介紹圖形使用者介面Tkinter，這是一套跨平台的GUI工具箱。內容包括元件語法與範例和幾何管理操作。

第9章    影像和視訊處理：OpenCV
介紹如何使用OpenCV從事影像和視訊處理。